Exercice 2 : Calcul du diamètre d’un volet roulant autour de son axe lorsque le volet est ouvert

Pour répondre à cette question, il est intéressant de commencer par celles-ci :
1. Combien de lames « entières » sont nécessaires pour le tablier en position fermée ?
2400/36[mm]=66.7 >67 lames

2. En déduire la longueur à enrouler.
67*40[mm]=2680 >2.68m

3. Donner l’équation de la suite arithmétique du diamètre « dn » pour le tour « n ».


4. En déduire la circonférence parcourue « cn » pour le tour « n ».


5. Calculer la longueur enroulée « Ln » au tour « n ». Les tours étant entiers, il sera nécessaire de
faire une interpolation linéaire pour définir correctement le diamètre selon la longueur enroulée.


6. En réalité, afin que les attaches du tablier ne soient pas en extension ou tendues lorsqu’il est
fermé, on considère que le tablier reste enroulé sur 2 tours. Pour faire simple, ces 2 tours
tiennent compte de la distance entre l’axe et les glissières.
Calculer la nouvelle longueur « Ln » à enrouler.
Conclure
